[12:02, 06/03/2026] Aline: - Projetos:
- • SCFV – Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos convêniado com a prefeitura
Atendimento socioeducativo para crianças e adolescentes com atividades e oficinas para ajudar no fortalecimento de vínculos familiares e comunitários e na convivencia dos mesmos.

• Atividades socioeducativas
Oficinas, atividades recreativas, esportivas e educativas voltadas ao desenvolvimento social e emocional.

• Ações comunitárias
Eventos solidários, campanhas de arrecadação e atividades voltadas ao apoio das famílias do território.
[12:32, 06/03/2026] Aline: - história: A Associação Habacuque do Brasil surgiu a partir de ações voluntárias voltadas ao apoio de pessoas em situação de vulnerabilidade social. As primeiras iniciativas tiveram início na região da Praça da Sé, em São Paulo, onde voluntários realizavam ações de solidariedade com pessoas em situação de rua, oferecendo alimentação, apoio para higiene pessoal e momentos de escuta e acolhimento.

Com o tempo, essas ações foram se estruturando e ampliando, passando também a oferecer apoio a pessoas em situação de vulnerabilidade social e dependência química, sempre com foco no cuidado, na dignidade e na reintegração social.

Posteriormente, a instituição direcionou suas atividades para o município de Guarulhos – SP, onde passou a desenvolver ações comunitárias voltadas ao atendimento de famílias em situação de vulnerabilidade.

Nos últimos anos, a Associação passou por um processo de reorganização institucional, concentrando suas ações principalmente no atendimento de crianças e adolescentes, por meio de atividades socioeducativas e da execução do Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos (SCFV).

Atualmente, a instituição atua na promoção da convivência comunitária, no fortalecimento dos vínculos familiares e na oferta de atividades que contribuam para o desenvolvimento social, cultural e educativo das crianças e adolescentes atendidos.
[12:35, 06/03/2026] Aline: Missão

Promover o desenvolvimento social e humano de crianças, adolescentes, famílias e da comunidade, por meio de ações socioeducativas, fortalecimento de vínculos familiares e comunitários e iniciativas que contribuam para a inclusão social, cidadania, dignidade e participação comunitária.

Visão

Ser uma organização reconhecida pela atuação social responsável e pelo impacto positivo na vida de crianças, adolescentes, famílias e na comunidade, contribuindo para a construção de um território mais justo, solidário e com oportunidades para todos.

Valores

Respeito à dignidade humana

Compromisso social

Solidariedade e empatia

Responsabilidade e transparência

Fortalecimento da convivência familiar e comunitária

Valorização da participação comunitária

O Projeto Olhar Brilhante da Associação Habacuque do Brasil tem como premissa promover ações
para o fortalecimento de vínculo de crianças e adolescentes em vulnerabilidade social, e em
consonância também aos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS).
Com o público de 65 pessoas (entre crianças e adolescentes), na idade de 06 a 14 anos,
respeitando os dois grupos de crianças (06 a 09 anos) e (10 a 14 anos), conforme o reordenamento
do Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos (SCFV). Este projeto será realizado 

Promoção da cidadania e inclusão social
[13:09, 06/03/2026] Aline: ⁠Pessoas principais: Lilian Regina dos Santos - Presidente e fundadora; Antonio Brandino dos Santos - Coordenador e fundador;    [
[13:09, 06/03/2026] Aline: Ai tem o corpo técnico: Elisangela Maria Mota Machado - Assistente Social; Talita Malta Oliveira - Psicóloga Social; Karen de Jesus Santos - Educadora Social;  Cleusa Santos Sant'ana; Aline Oliveira Santos - Ass. Administrativo( o meu eu não acho que seja necessário divulgar, ai é com vc)
[13:32, 06/03/2026] Aline: Tem os voluntários tbm que seria legal mencionar: Nilsa( preciso pegar o nome completo) Voluntária da cozinha e limpeza dos ambientes; Nilson Silva - Educador Social Voluntário;  Jackson(preciso pegar o nome completo) - Oficineiro Voluntário; Paulo Henrique de Souza Barroso - Psicólogo Voluntário; Railda(preciso pegar o nome completo) - Educadora Social Voluntária; Adenilda(prepciso pegar o nome completo) - Voluntária da cozinha
[12:01, 09/03/2026] Aline: As atividades oferecidas para os atendidos serão com temas transversais, desenvolvidas com oficinas de: Recreação/Esporte; Artesanato; Meio Ambiente; Teatro, Cultura, com visitas domiciliares das técnicas (psicóloga/o e assistente social), rodas de conversas e reflexão sobre diversos temas de nossa sociedade, garantindo assim a diversidade e a garantia de direitos da população atendida.
[12:02, 09/03/2026] Aline: Objetivos Específicos:
√ Desenvolver a socialização entre as crianças e adolescentes - Interesse pelas artes – e suas várias nuances, ampliando o universo informacional e compreensão das relações interpessoais;
√ Oportunar o recebimento de uma equipe multidisciplinar especializada - Assistente Social, Psicólogo, Educadores Sociais - atendimento necessário ao seu desenvolvimento;
√ Ofertar garantias de segurança e acolhida, para o fortalecimento da convivência e dos vínculos em suas famílias;
√ Promover acesso a serviços setoriais, como saúde, cultura, esporte e lazer localizados no território;
√ Estimular o desenvolvimento da autonomia dos atendidos, observando as faixas etárias, observando os ciclos de vida.
[12:03, 09/03/2026] Aline: Região: Maria Dirce / Pimentas
A região do bairro Maria Dirce-Pimentas localizado no município de Guarulhos caracteriza- se pela elevada densidade populacional, ocupação territorial heterogenia e presença de múltiplos indicadores de vulnerabilidade social. O Território apresenta limitações no acesso a equipamentos culturais, esportivos e espaços de convivência, além de registrar demandas significativa relacionadas a Proteção Social Básica incluindo famílias de baixa renda.
Bairros de Abrangência:
√ Vila Paraíso;
√ Vila Industrial;
√ Parque Alvorada;
√ Jardim Ansalca;
√ Parque Brasília;
√ Parque Jurema;
√ Parque das Nações;
√ Jardim Albertina;
[12:05, 09/03/2026] Aline: Oficina de lazer e recreação
Apresentar diversos esportes, suas regras e usar os espaços externos da comunidade.
Terça e Quinta
Manhã
10h00–13h00
Tarde
14h00 17h00
[12:05, 09/03/2026] Aline: Oficina meio ambiente
Produzir consciência ambiental, realizar plantio uso de espaço externo na comunidade.
Quarta-feira
Manhã
10h00–13h00
Tarde
14h00 17h00